Downloaded @ subs4free.club
ΒΑΣΙΣΜΕΝΗ ΣΤΟ ΜΥΘΙΣΤΟΡΗΜΑ
''Ο ΔΙΠΡΟΣΩΠΟΣ'' του Τζεφ Γκέρερτς
- Κε Verstuyft.
- Με συγχωρείτε.
- Εδώ.
- Εχω ήδη ένα.
Εδώ.
Σας ευχαριστώ.
- Καλησπέρα, Eva.
- Freddy.
Δείχνεις υπέροχη
για άλλη μια φορά.
Και μυρίζει ήδη τέλεια.
Αυτό τ'απόγευμα ήταν, ε;
Freddy;
Την άλλη Παρασκευή είναι!
Αλήθεια;
Ναι.
Και την προηγούμενη, και την
προ-προηγούμενη. Ελα, μπες μέσα.
Είναι παραπάνω από αρκετά.
Θα φτιάξω άλλο σημείο.
Φέρνω κι άλλο πιάτο.
Ο Vincke θα έπρεπε να'χε γίνει
επικεφαλής πριν από καιρό.
Είμαι πεπεισμένος ότι κάποιοι
το εμποδίζουν να συμβεί.
Το άτομο που το εμποδίζει,
είναι εδώ.
- Ποιος; Εγώ;
- Οχι, χαζούλη...Εγώ.
Δεν θά'θελα να'μαι υπεύθυνος
για τόσα άτομα.
- Εξάλλου, είμαι απαίσιο αφεντικό.
- Ισχύει.
Είσαι δύσκολος τύπος.
Και απίστευτος γκρινιάρης.
- Αυτό είναι κρασί!
- Οχι, ευχαριστώ.
Θα σημειώσω το όνομα.
Θα το μεταφράσω στα βουλγαρικά ώστε
ο καταστηματάρχης να παραγγείλει μερικά.
Τίποτα.
Freddy.
- Ακουσες το τηλέφωνό σου;
- Ναι.
- Αναπάντητη.
- Αναπάντητη, ναι. Ετοιμος!
Καμία ταυτότητα στα ρούχα.
Οι ετικέτες έχουν αποκοπεί.
Τα απωτυπώματα κάηκαν,
μάλλον με οξύ.
Όλο το αίμα έχει αποστραγγιστεί.
Να μην ελπίζω για αποτυπώματα
ή κομμάτια ελαστικών, ε;
Σε τέτοια άμμο;
- Τον άφησες να φύγει;
- Τον Bertie λες;
Είναι απλώς ένας ηλικιωμένος
οικοδόμος απ'το χωριό.
Οικοδόμος; Τί έκανε εδώ
στις 5 το πρωί;
Κυνηγάει κουνέλια. Θα πάρεις
αντίγραφο της δήλωσής του.
Τίποτα ιδιαίτερο, εκτός από το οτι
άκουσε ένα αυτοκίνητο απο μακριά.
Προσωπικά, πιστεύω
οτι ενόχλησε τον δράστη.
Αυτό νομίζω. Ο δράστης
παράτησε τα πάντα κι έφυγε.
Τα παράτησε όλα;
Και το κεφάλι;
Ελατε, ψάξτε!
Βρήκαμε κάτι εδώ.
Με προσοχή, μην καταστρέψετε
κάποιο στοιχείο.
Κι εδώ υπάρχει κάτι.
Κι εδώ.
- Είναι ανάμεσά τους; Θέλω να τη δω.
- Δεν ξέρουμε ακόμα, κα Tissot.
Μπορώ να πω αν της ανήκει,
είμαι η μητέρα της.
Ναι, αλλά δεν είναι απαραίτητο,
εσείς προσωπικά...
Αν η κόρη σας είναι μεταξύ τους,
το εργαστήριο θα την αναγνωρίσει.
- Έχει 3 κρεατοελιές εδώ.
- Ναι, είναι στο αρχείο της.
Έχουμε και το DNA της.
Φαντάζομαι θα ξέρουμε αύριο...
Όχι, αύριο.
Σας παρακαλώ, τώρα.
Ξέρω πού είναι αυτες οι ελιές.
Μπορώ να σας δείξω αμέσως.
Το καταλαβαίνω, κυρία, αλλά πρέπει
να ακολουθήσουμε το πρωτόκολλο.
Περιμένετε ένα λεπτό.
Καθίστε εδώ.
Είναι το πιο πρόσφατο θύμα.
Πόσο μακρυά φτάσατε;
6 με τη μία; Το τμήμα μας
δεν είναι εξοπλισμένο για τόσο.
Έκάνα μια αρχική εξωτερική εξέταση
στο λιγότερο διαλυμένο απ'τα τρία.
και δεν έχω βρει τίποτα
στις σορούς που να υποδηλώνει βία
-Καθόλου βία;
-Καθόλου!
- Ούτε στο τελευταίο θύμα;
- Οχι, αν και δεν ξέρω πόσο φρέσκο είναι.
- Νομίζω οτι η σορός είναι στον καταψύκτη.
- Στον καταψύκτη;
Όλα; Και τα υπόλοιπα;
Τότε, πώς μπορείτε να πείτε
με βεβαιότητα πότε πέθαναν;
Αυτό ηταν ήδη δύσκολο,
αλλά τώρα...
- Ζήτησα τη βοήθεια του Γκεντ.
- Καλημέρα.
Καλημέρα!
Συγγνώμη.
Μπορούμε να καλέσουμε κάποιον;
Κυρία;
Θα ζητήσω τη βοήθεια
της Υποστήριξης Θυμάτων.
Καλημέρα.
- Freddy.
- Ερχομαι αμέσως.
- Καλημέρα.
- Αναγνωρίστηκαν άλλα θύματα;
Ναι, σ'ενα απ'τα πιο παλιά
υπήρχαν σοβαρές επεμβάσεις στην κνήμη.
Vera Vandijk. Αγνοείτο
για πάνω από 3 χρόνια.
Το ποδήλατό της βρέθηκε στην Μπρέντα,
ανάμεσα σ'ένα κλαμπ και στο σπίτι της.
Αυτό απέχει τουλάχιστον 40χλμ
απ'το σημείο που βρέθηκε το πτώμα.
Γι'αυτό ελέγχουμε όλες τις
εξαφανίσεις σε ακτίνα 50χλμ.
Δεν είνναι πολλά, ε;
Πήγες πίσω 5 χρόνια;
Οχι ακόμα. Περιμένουμε κάποιους
φακέλους κι απ'την Ολλανδία.
Elise Tissot, 25. Julia Steegmans, 44.
Η Tissot, βιβλιοθηκάριος.
Η Vera Vandijk έκανε διδακτορικό
στη Βιοχημεία. Η Iris Sluys ήταν πόρνη.
Νεαρή κι αισθησιακή ενώ η Tισό
έμοιαζε με μοντέλο, ας πούμε.
Με ξανθά μαλλιά, καστανά, μαύρα.
Δεν υπάρχουν ομοιότητες.
- Αυτό εννοώ.
- Γιατί να έμοιαζαν;
Ενας κατά συρροή δολοφόνος
κυνηγάει συγκεκριμένο τύπο.
Γιατί; Είχα γκόμενες
όλων των σχημάτων και μεγεθών
Ναι, και σ'όλες τις τιμές.
- Δεν είν'αστείο, Benji.
- Γιατί αυτές; Αυτό πρέπει να μάθουμε.
Θέλω να ψάξεις τα λάπτοπ τους,
τις σελίδες τους στο Facebook,
τα πάντα. Γιατί αυτές;
Υπάρχει σύνδεση;
Ηταν ευκολα θηράματα, στην κατάλληλη
στιγμή και στο σωστό μέρος.
Επικοινώνησε μ'έναν παλιό μου φίλο,
τον Anton Mulder.
- Τον Αυστριακό;
- Ειδικός στα προφίλ δολοφόνων.
Vincke, έλα τώρα! Καλύτερα
να μιλούσαμε σ'ένα μέντιουμ.
Θα τον ρωτήσω. Η υπόθεση παρά είναι
μεγάλη να τη χειριστούμε μόνοι μας.
Ενας Αυστριακός, παιδιά!
Τέλεια!
Βρήκαν μια γυναίκα στο Doel.
Ωραία, οι μπάτσοι του
Νηπιαγωγείου ήρθαν.
Καλημέρα.
Πού είναι;
Δεν είναι εδώ πλέον. Δεν είναι
όπου υποτίθεται έπρεπε να'ναι!
Αυτός; Ποιος αυτός;
Ενας με ποδήλατο που νόμιζε οτι
είδε μια νεκρή καθώς έκανε τη βόλτα του.
- Νόμιζε; Δεν πήγε να δει;
- Οχι, συνέχισε μέχρι τον σταθμό.
Ο ίδιος έδειχνε
πιο νεκρός απ'τους νεκρούς...
Λευκός σαν πανί,
...απ'το σοκ.
- Φάντασμα ήταν;
Freddy.
- Πάμε να δούμε
- Πάμε απο'δώ.
Κυρία;
Είμαστε απ'την Αστυνομία.
Freddy Verstuyft,
Αρχιεπιθεωρητής.
Γαμώτο.
Ελα εδώ.
Είναι εντάξει.
Εκεί, έτσι μπράβο.
Σε ξέρω απο κάπου;
Θα βάλω το καλοριφέρ.
Τα μαλλιά μου είναι κόκκινα.
- Εκεί.
- Ευχαριστώ.
Θυμάσαι που ήσουν χθές βράδυ;
Επρεπε να φύγω απ'το πάρτι,
κι έκανε κρύο κι ήταν σκοτεινά...
Ηταν πολύ βρόμικα,
πολλή σκόνη...
Δεν μπορούσα να ανασάνω.
Την πληγή στο χέρι σου,
να τη δω;
Πώς έφτασες;
Με το αμάξι.
Το αμάξι σου.
Πώς έφτασες εδώ;
Θυμάσαι;
Πρέπει να ήταν άγριο πάρτι.
Την ξέρεις; Τη Rina Van Lierde;
Ψυχολόγος. Την καλούν όταν
θέλουν να επικρίνουν την αστυνομία.
Είχε μπλέξει σε διαμάχες για
το βιβλίο της σχετικά με ψυχοδραστικά φάρμακα.
Vincke, μπελάδες για ένα βιβλίο;
Δεν απορώ που δεν την ξέρω.
Νομίζω ότι θα ρουφήξε
και θα κατάπιε πολύ απ'το βιβλίο της,
και σε συνδυασμό με αλκοόλ,
ορίστε τα αποτελέσματα.
Ή κάποιος έβαλε κάτι στο ποτό της.
Ισως ήταν το επόμενο θύμα.
Αλλά ο τύπος μας ήταν απασχολημένος
σκάβοντας στην άμμο εκείνη τη νύχτα.
Ισως ήταν απασχολημένος σκαβοντας,
για να της φτιάξει χώρο στον καταψύκτη του.
Μπά, απλά γύρισε αποκαμωμένη
μετά από ένα τρελό πάρτι.
Το περίεργο γιλέκο και τα κόκκινα μαλλιά
μοιάζουν με φάρσα από χαβαλέδες φίλους.
Θα ζητήσω απ'το Bάης να εξετάσει
την περίπτωσή της κι αν υπάρχει σύνδεση...
θα το μάθουμε.
- Mulder.
- Eric.
- Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Κι εγώ.
Συγγνώμη. Freddy,
ο Anton Mulder.
- Χαίρομαι που είσαι μαζί μας.
- Τέλεια.
Ο Mulder δημιούργησε
μια κοινή ομάδα έρευνας στην Ευρωπόλ.
’ψογα! Κάσιερς, παίρνεις αυτές
τις υποθέσεις στο ξενοδοχείο;
- Σε ποιό απ'όλα;
- Οχι, στο σπίτι μου.
Ο Vincke σκέφτηκε
οτι θά'ταν καλό να έμενα μαζί του.
Ανετο.
Ο Mulder χρησιμοποιεί ερωτήσεις με ασαφή λογική
για να καταρτίσει το προφίλ του δράστη,
και το ViCLAS, η καναδική αναβάθμιση του
ViCAP, που χρησιμοποιεί το FBI.
Ξέρω το ViCLAS. Το 80% των ερωτήσεων
αφορούν τη σκηνή του εγκλήματος.
- Κρίμα που δεν έχουμε σκηνή εγκλήματος.
- Λυπάμαι, πρέπει να φύγουμε...
για την ενημέρωση του εισαγγελέα.
Φρέντι, είναι ανοησία να πάμε κι οι 3 μας.
Προτείνω να εισάγεις εσύ την αυτοψία
και τις αναφορές αναζήτησης στο ViCLAS.
Εντάξει, τα λέμε μετά.
Συνέχισε, Κάσιερς. Τον άκουσες.
Αντε, πάμε.
- Δεν καταλαβαίνω. Κινδυνεύω;
- Οχι.
Είμαι εδώ για να ηρεμήσω.
Ήθελα να'μαι βέβαιος ότι
δεν σε πήρε ο τύπος που ψάχνουμε.
Κι αν μ'είχε πάρει;
Τότε θα ήσουν
μια σημαντική μάρτυρας.
- Μια μάρτυρας με κενό μνήμης.
- Οτιδήποτε θυμηθείς θά'ναι χρήσιμο.
Αποσπασμάτικά μόνο.
Το πάρτι, μερικοί άνθρωποι.
Το κλαμπ.
Τζιν με τόνικ.
Τζίν χωρίς τόνικ.
Τι ανόητη ερώτηση! Αυτή η γκόμενα
δεν ήξερε αν ήταν εδώ ή όχι;
Σε ρωτάω, φιλαράκι.
Υπάρχουν κάμερες εδώ;
Εχουμε μάτια!
Και;
- Τι, και;
- Ήταν εδώ; Ναι ή όχι;
Ισως ναι, δεν ξέρω.
- Μάλιστα, ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
- Ναι;
- Abi. Εγώ είμαι.
Μπορείς να ελέγξεις αν υπάρχουν
κάμερες κοντά στο Roxy;
Οτιδήποτε για σένα.
Είχες ένα τηλεφώνημα απ'το Doel.
Ήταν το προηγούμενο βράδυ
και τίποτα δεν είχε κλαπεί,
απλά μια κουβέρτα σκύλου κι
ένα φωσφορίζε γιλέκο, κι αμέσως σε σκέφτηκα.
Συγγνώμη, πρέπει να κρύωσα.
Τη βρήκαμε εκεί. ’ρα, αν πέρασε
απΟ'δώ πρέπει να ήρθε απ'το χωριό Doel.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Θυμάμαι χέρια στο πρόσωπό μου.
Με κρύο νερό...
κάποιος έριχνε στα μαλλιά μου.
Υπήρχε κάτι στα μάτια μου.
Ταινία;
Κάλυμμα για τα μάτια;
- Σου είπε κάτι;
- Δεν θυμάμαι φωνή αλλά...
Νομίζω οτι ήμουν ξαπλωμένη εκεί
αρκετή ώρα.
- Τίποτα άλλο που θυμάσαι;
- Ναι.
Μια μυρωδιά.
Από σιτάρι.
Μυρωδιά από σιτάρι.
Είναι εδώ;
Ετσι νομίζω.
Τι λες;
Ήσουν εδώ;
- Σου θυμίζει κάτι;
- Ναι, η μυρωδιά.
Και η σκόνη,
πιάνεται η αναπνοή μου.
Δεν υπάρχει κάτι πλαστικό.
Ενιωθα οτι ξάπλωνα σε πλαστικό.
Το πλαστικό κάλυμμα απομακρύνεται
εύκολα.
Γαμώτο.
Ελα εδώ.
Κράτα το κεφάλι σου ακίνητο.
Ηρέμησε.
Το πήρα.
Αρχισα να σε συμπαθώ,
αν και μπάτσος.
Θα πάρω τη βαφή των μαλλιών σου
για ανάλυση.
Ενα μικρό αναμνηστικό.
Abi, μωρό μου,
μπορείς να το πάρεις...
- Περίμενε! Τι;
...στο εργαστήριο για μένα;
Οχι, συνέχισε.
Πώς κι έτσι;
Εξαρτάται.
Θα τους πάρω σε λίγο.
Την προσοχή σας, παρακαλώ.
Υπάρχουν εξελίξεις.
Η Ευρωπόλ συνέδεσε τα πτώματα,
με 3 παλαιότερες περιπτώσεις στην Κολωνία.
Τα πτώματα βρέθηκαν στο Wahner
μεταξύ Μαρτίου 2011 και Απριλίου 2013.
Έτσι, η νέα μας προτεραιότητα...
Ψάχνουμε για άνδρες...
που μετακόμισαν εδώ απ'τον Απρίλιο του 2013
από την Κολωνία, μόνιμα ή προσωρινά.
- Συνεχίστε με αυτό.
- Αλλιώς θα πάρουμε κεφάλια.
Είναι αδύνατον να πούμε με βεβαιότητα
αν ασκήθηκε σεξουαλική βία.
Ωστόσ, βρήκα ίχνη από κόλλα
στο τελευταίο.
- Στο δέρμα, στα χέρια και τα πόδια.
- Ενωμένα με ταινία.
Η αιτία θανάτου;
Απλα...σταμάτησαν να ζουν.
Δεν ξέρω. Ούτε
κι οι συνάδελφοί μου απ'το Γκαντ.
Δεν υπάρχυον πληγές στο σώμα,
ούτε ίχνη από δηλητήριο.
- Tα όργανα απλά σταμάτησαν.
- Πυροβολισμός στο κεφάλι;
Τις χτυπάει, κόβει τη σφαγιτιδική φλέβα,
μαχαιρώνει από πίσω με κάτι λεπτό και μυτερό.
Χωρίς το κεφάλι,
δεν μπορώ να πω.
- Το κεφάλι πώς...;
- Αφαιρέθηκε;
Αφαιρέθηκε μηχανικά,
με γωνιακό λειαντήρα.
Σίγουρα με κάτι κοφτερό,
με κάποιο πριόνι ίσως.
Έγινε πολύ καθαρά,
πρέπει να πω.
- Γιατί ο Schliindorfer είναι στον κατάλογο Β;
- Σε εντατική χημειοθεραπεία κι έχει υποτροπιάσει.
’τομα που μετακόμισαν εδώ
από την Κολωνία.
Ο Steve Serluppens, μουσικός.
Ronald Hoybergs, προγραμματιστής παιχνιδιών.
Conrad Breitner, στρατιώτης του ΝΑΤΟ.
Bas Gracht, χρηματιστής.
Και ο Ezra Cody,
εργάζεται στην αμερικανική πρεσβεία.
Δεν έχω λάβει τα πάντα ακόμα, αλλά εκτός
από πρόστιμα του Κ.Ο.Κ, κανένα ποινικό μητρώο.
Δεν είναι ασυνήθιστο
για κατά συρροή δολοφόνους.
Ευχαριστώ.
Συγγνώμη;
Θα δείξω τις φωτογραφίες στη Rina. Μπορεί
να αναγνωρίσει κάποιον απ'τη λέσχη.
Ρίνα;
Η αδικημένη συγγραφέας που πήραμε στο Doel.
Ο Αντιπρόεδρος ασχολείται με την υπόθεση.
Το ξέρω, αλλά θέλω να της τις δείξω.
Το Sol ξεκουράζει το μυαλό μου.
Θεωρείς καλή ιδέα να δείχνεις τις φωτογραφίες
πριν εξεταστούν αυτοί οι άνθρωποι;
Οχι, το κάνουμε
με τη μέθοδο του Μέλντερ τώρα.
- Ελα!
- Ας δούμε πρωτα τί έχουμε εδώ.
Στον κυκλικό κόμβο,
στρίψτε δεξιά.
Ευθεία.
Από πότε; Μέχρι χθες, Κρις.
- Είπε, στρίψτε δεξιά.
- Ακριβώς μπροστά.
Kris, θέλω πρώτα την ανάλυση
των μαλλιών. Πρώτη προτεραιότητα.
Κάνετε αναστροφή αν μπορείς.
Εδώ, σε αυτόν τον δρόμο.
- Τι είναι εδώ
- Τι νομίζεις;
Πάρκινγκ.
Πίσω από την πλάτη του Vincke.
Δεν νιώθω καλά γι'αυτό.
Εάν δεν νιώθεις καλά, ζητα ένα χάπι.
Θα έχουν ένα για σένα εδώ.
Κύριοι. Ελάτε στο γραφείο μου.
Ο συνάδελφός μου, ο Cassiers.
Συγγνώμη που σας απασχολώ,
αλλά ήθελα να σας δείξω αυτά
όσο το δυνατόν συντομότερα.
Αυτες είναι!
Πάρτε τον χρόνο σας.
Τον αναγνωρίζεις;
Όχι, απλά ένα αόριστο συναίσθημα εξοικείωσης.
Αλλά έχω συχνά αυτό το συναίσθημα.
Το ένιωσα πολύ έντονα
και με σένα.
Ωστόσο, ξέρω με βεβαιότητα
πως δεν σ'έχω ξαναδεί.
Θα το θυμόμουν.
Είχες ένα αόριστο συναίσθημα
γι'αυτό;
Έφυγε τώρα, και δεν θέλω
να κατηγορήσω κάποιον άδικα...
Αλλά μπορεί να επιστρέψει αργότερα.
Μπορώ να τις κρατήσω;
Όχι, καλύτερα όχι.
Είναι από τρέχουσα υπόθεση.
Αυτά είναι αντίγραφα που
έκανα ειδικά για σένα. Κρατήστε τα.
Πρέπει να τ'αναφέρω αυτό, Φρέντι.
Κασιέρς, μην ξεχνάς
ότι μου χρωστάς.
- Ελα τώρα
- Μόνο αυτό έχω να πω.
Βρόμικος Ντέηβ.
- Σε ξεπλήρωσα 10 φορές.
- Ναι. Αυτή είναι η 101η.
Η σιωπή μου είναι ανεκτίμητη,
φίλε μου.
Παρασκευή βράδυ;
Ο σύζυγός μου φρόντισε για τον Ζαχάρι.
Πήγα σε πάρτι για τη δουλειά.
Zachary, το κάνουμε αυτό; Όχι, δεν το κάνουμε,
όχι εις βάρος των ανθρώπων. Συγγνώμη.
Ω, κάποιος φαίνεται
να την περιποιήθηκε.
- Ένας κανονικός άνθρωπος.
- Ένας πολύ συνηθισμένος άνθρωπος, ε;
Συνεπώς, κρατήστε τον υπό έλεγχο.
- Ακολούθησέ με...
- Σίγουρα.
Κε. Hoybergs;
Είναι απ'την αστυνομία.
Συνεχίζουμε τη συνάντησή μας αργότερα.
- Hoybergs, Διευθ. Σύμβουλος της Fly Games.
- Verstuyft, χαίρω πολύ.
- Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
- Μερικές ερωτήσεις. Ζήσατε στην Κολωνία.
Σ'όλη τη Γερμανία.
Ο πατέρας μου ήταν Συντ/τάρχης στον στρατό,
και ζήσαμε
σ'όλες τις βελγικές βάσεις.
Σωστά. Αλλά μεταξύ 2011 και 2013
ήσαστε στην Κολωνία.
Η μνήμη μου...
Εκτός από μερικούς μήνες για
δουλειά στο Λ. ’ντζελες, ναι. Ετσι νομίζω.
- Ξέρετε ποιους μήνες;
- Η γραμματέας μου μπορεί να το κοιτάξει.
Υπάρχει συγκεκριμένος λόγος
που είναι σημαντικό;
- Λοιπόν, βρίσκεστε σε μια λίστα.
- Τι τιμη.
Φρέντι; Ελα εδώ.
Έλάβα την αναφορά του εργαστηρίου
για την επείγουσα εξέτασ.
Γρήγορο!
Μου κάνει εντύπωση.
Τα αιτήματα των εργαστηρίων πάντα
περνούν από μένα, Freddy. Το ξέρεις.
Δεν μπορείς να ζητήσεις τις δοκιμές σου.
Τα εργαστήρια δύσκολα κρατιούνται όπως είναι.
- Ναι, εντάξει.
- Οχι, δεν είναι εντάξει.
Η Rina Lierde είναι υπόθεση
του Βάης τώρα. Τελεία!
Τι λέει το αποτέλεσμα;
Τα μαλλιά της ήταν βαμμένα
με σπρέϋ απ'το πάρτι,
ένα προσωρινό, εύκολο
στην αφαίρεση σπρέι ή μους.
Σωστά. Κάτι που μπορεί
να χρησιμοποιήσει ο καθένας.
Η ανάλυση των τριχών δείχνει τακτική χρήση
χαπιών και του κοκαϊνης.
Νομίζω λοιπόν, ότι τα μαλλιά
της Μις Πάρτι ήταν γεμάτα ναρκωτικά.
Ο Βάης συμφωνεί. Δεν είναι πρώτη φορά
πού είχε εξαφανιστεί για λίγες μέρες.
Ή ότι επελέγη
υπό την επήρρεια της.
- Τι γίνεται με όσα θυμάται;
- Θα μπορούσε να'ναι αυθυποβολή.
Αυτό σου συμβάινει μετά από υπερβολική
κατανάλωση αλκοόλ και κενά μνήμης.
Τα κενά στον εγκέφαλο γεμίζουν με
τις πρώτες πληροφορίες που έρχονται.
- Μέσα από τα ΜΜΕ, το Facebook.
- Ή από μνήμες που επανέρχονται.
Ή είναι τόσο απλό
για τους ειδικούς προφίλ;
ΠΡΟΖΑΚ
Ευγενικό εκ μέρους σου
που τον ρώτησες.
Ειναι πολύ καλός σε ο,τι κάνει.
- Δεν είναι πολύ νωρίς;
- Οχι.
Λεει οτι
έχει τα πάντα υπό έλεγχο.
Όσο ο Freddy δεν του επιτίθεται.
Δεν μπορείς να το πεις
απλά στον Φρέντι;
Οτι ο Μώλντερ αναρρώνει από
σοβαρή κατάθλιψη;
Ο Φρέντι δεν ξέρει τι συμβαίνει
στο κεφάλι του. Χασομερά για ένα στοιχείο.
- Ασε να μαντέψω. Γυναίκα-στοιχείο;
- Ναί. Και...
Το προαίσθημα του που επιμένει ότι
αυτή η γυναίκα συνδέεται με την περίπτωσή μας,
αλλά φοβάμαι οτι είναι
περισσότερο ερώτικο συναίσθημα.
Και στην Κολωνία, οι 6 πήγαιναν
κάπου ολομόναχες τη νύχτα.
Με τα πόδια ή με ποδήλατο.
Από ένα μπαρ, ένα κέντρο διασκέδασης,
μια νυχτερινή τσάρκα.
Μετά από διαφωνία με τον γκόμενό τους.
Ως οργανωμένος δράστης,
παρακολουθεί ήρεμα τα θύματά του
μέχρι να παρουσιαστεί
η σωστή στιγμή για να δράσει.
Η φυσική δολοφονία
δεν τον ικανοποιεί.
Εγκαταλείπει τα σώματα
αλλά κρατά τα κεφάλια.
Τα κεφάλια τον αφορούν.
Τα κίνητρά του είναι σεξουαλικά.
Θέλει να ανακατασκευάσει κάτι,
ίσως ένα τραυματικό γεγονός απ'το παρελθόν.
Χρειάζεται τα κεφάλια γι'αυτό.
Με συγχωρείτε.
Τα κεφάλια δεν μοιάζουν μεταξύ τους.
Στη θεωρία σου, τα κεφάλια πρέπει
να μοιάζουν με κάποια απ'το παρελθόν του.
Εχεις ένα δίκιο αλλά....
ο δράστης είναι δημιουργικός κι ένα κεφάλι
είναι εύκολο να αλλάξει. Μακιγιάζ, περούκες.
Βαφή μαλλιών, ε;
Πρέπει να περάσουμε απ'τα θύματα
που είμαστε σίγουροι.
Γι'αυτό θα πάμε βαθιά
στο παρελθόν αυτών των ανδρών.
Σχολείο, εργασία, χόμπι, κοινωνικά μέσα.
Ο Mulder θα σας δώσει την πλήρη λίστα ελέγχου.
Είναι σημαντικό να τεθούν
οι ερωτήσεις με ομοιόμορφο τρόπο,
ώστε ο υπολογιστής να τις επεξεργαστεί.
Λοιπόν, παλικάρια. Δεν είμαστε
πλέον απαραίτητοι. Ο υπολογιστής θα το λύσει.
Σταματήστε τον Μόλντερ.
Απλά επισημαίνοντας
τα αδύνατα σημεία του με μαγικά.
Δεν είναι μαγικά.
Προσπαθεί να προβλέψει συμπεριφορά.
Η συμπεριφορά δεν μπορεί να προβλεφθεί.
Η συμπεριφορά είναι πολύ προβλέψιμη.
Ιδιαίτερα η δική σου.
Η Ρίνα είναι υπόθεση του Βάης,
ερευνούμε το παρελθόν
των ανδρών απ'την Κολωνία.
Αλλά να κολλήσουμε στο προφίλ
ενός δράστη δεν είναι καλό.
Μπορεί να καταλήξεις στο πουθενά.
Πρόβλημά σου αν δεν πιστεύεις
στη δημιουργία προφίλ. Γκρίνιαξε στο μπαρ.
Αλλά εδώ στο τμήμα μου,
ακολουθούμε τη μέθοδο του Mulder.
- Στο τμήμα σου;
- Ναι.
Τότε γιατί τον αφήνεις
να αναλάβει;
Συμμετέχουν κι άλλες χώρες. Είναι λογικό
κάποιος απ'την Ευρωπόλ να το συντονίζει.
- Γιατί τον ορίζεις υπεύθυνο;
- Είμαι ακόμα υπεύθυνος.
Και λέω να σταματήσουμε. Σταματήστε
την γκρίνια. Δεν πηγαίνει σόλο.
Εργάζεσαι ως μέλος της ομάδας ή
δεν εργάζεσαι καθόλου. Κατάλαβες;
-Κατανοητό;
-Ναι.
Σ'ευχαριστώ.
Γεια. Εδώ είσαι.
- Καμία κίνηση;
- Όχι, μόνο από το κρέας στο περιτύλιγμα.
-Ψηλά τα κεφάλια
-Γαμώτο!
Το μυρίζουν όταν τρώμε.
Όσκαρ 26 σε αποστολή. Ο Cody φεύγει,
ακολουθούμε. Η ομάδα Beta παραμένει.
- Ελήφθη.
- Πάμε. Benji;
Τι διάολο;
Κύριε;
Η αμερικανική πρεσβεία δεν χαίρεται
που παρακολουθείτε τον κ. Cody.
Απλά, τυχαίνει να βρισκόμαστε
στην περιοχή του τακτικά.
Οπως και νά'χει,
δεν ήταν αρκετά διακριτικό.
Ποτέ δεν εμποδίσαμε
την ελεύθερη κυκλοφορία του κ. Cody.
Ας το ελπίσουμε.
Πρέπει να καταλάβετε, κ. Vincke,
στις περιπτώσεις που εμπλέκονται διπλωμάτες,
ιδίως Αμερικανοί διπλωμάτες,
η πολιτική πίεση είναι σημαντική.
Ο ίδιος ο πρέσβης διαδήλωσε
ενάντια στην αδικαιολόγητη παρενόχληση
Αμερικανών πολιτών.
Σας ρωτώ, λοιπόν, πόσο σοβαρή
είναι η υποψία γι'αυτόν;
Είμαστε στην αρχή της έρευνας μας,
όπως ξέρετε,
αλλά είναι ένας από τους 11
που μετακόμισαν εδώ απ'την Κολωνία.
Η μετακίνηση εδώ
δεν είναι ακόμα έγκλημα.
Σίγουρα όχι όταν αφήνετε τη Γερμανία.
Ονομάζεται καλό γούστο.
Αφήστε με να του μιλήσω.
Ο κ. Cody φάνηκε λογικός άνθρωπος
που εκτιμούσε τη δουλειά που κάνουμε.
Όπως καταλαβαίνω, ήταν ο κ. Cody
που ζήτήσε την παρέμβαση του πρέσβη.
Συγγνώμη, Vincke.
Σωστά.
Ορίστε.
Είναι από ένα πάρκινγκ στην πλατεία
και ένα πεζοδρόμιο.
- Πας κατευθείαν στον παράδεισο.
- Ή κατευθείαν στη φυλακή.
- Αυτός. Κινείται ύποπτα.
- Κι εσύ.
Είναι 1 το πρωί.
- Κοίτα, θα βγεις από εδώ.
- Ναι, κατάλαβα. Σε μεγάλη φόρμα.
Εκεί, νάτος!
Κοιτάζει λίγο και μετά φύγει
στην ίδια κατεύθυνση μ'εσένα. Εδώ.
Παρατήρησες τον άνθρωπο εκεί;
- Θα κυκλοφορήσω τη φωτογραφία του.
- Όχι, δεν είναι κανένας.
Τι εννοείς, κανένας;
Δηλαδή, τον ξέρεις;
Είναι φίλος σου;
Κάποιος πρώην;
Ή κάποιος ασθενής σου;
Από τί θεραπεύεται;
Κατάθλιψη; Εθισμός; Πες μου.
’γχος.
Είναι όμορφος, πολύ έξυπνος,
από πλούσια οικογένεια.
Τα έχει όλα!
Αλλά συχνά γίνεται αγχώδης
και στη συνέχεια παίρνει ο,τι χρειάζεται.
Γι'αυτό μένει
στην κλινική μας.
Και του επιτρέπεται να βγαίνει
στην πόλη το βράδυ, ακριβώς έτσι;
Ο στόχος της θεραπείας είναι να βοηθήσει
τους ανθρώπους να ξαναρχίσουν μια κανονική ζωή,
δεν τους κλειδώνει για το υπόλοιπο
τη ζωή τους, λύνοντα sudoku.
- Ποιο είναι το όνομα του;
- Οχι.
- Πώς τον λένε;
Ανακατεύοντάς τον σε μια τόσο
φοβερή υπόθεση δεν θα του κάνει καθόλου καλό.
Το άγχος του είναι υπό έλεγχο,
τα φάρμακά του ταξινομημένα.
Ήταν εκεί εκείνο το βράδυ.
Σ'ακολούθησε. Μπορεί να ήταν αυτός
που νόθεψε το ποτό σου.
- Μην είσαι ηλίθιος.
- Ανησυχώ, δεν είμαι ηλίθιος.
Ο Πάτρικ μένει σε ένα δωμάτιο
στο ισόγειο.
Ευχαριστώ.
Πού είν'ο Verstuyft;
Μου είπε οτι θα έβαζε
τις αναφορές στο σύστημα.
Κύριε, αυτός ο Χόιμπεργκς...
Ξέρετε, από τα παιχνίδια.
- Μας έδωσε το ημερολόγιό του, έτσι;
- Ναί.
Δεν ταιριάζει με το άλλοθί του
και τις θέσεις του κινητού του.
Φέρτε τον. Μπορεί να έρθει
και να το εξηγήσει εδώ.
Δεν γίνεται, είναι σε συνέδριο
τυχερών παιγνίων στη Στουτγάρδη μέχρι αύριο.
Ρώτησε αν μπορούσε να πάει.
Ο εισαγγελέας δεν βρήκε λόγο να αρνηθεί.
Κάνετε εξομολογητική θεραπεία
στον καναπέ;
Δεν μιλάμε όλη ημέρα, δεν έχουμε
αγρόκτημα και δεν κάνουμε ομαδικές χειροτεχνίες.
Μελετάμε ουσίες που αποσταθεροποιούν
τους ασθενείς μας, στο εργαστήριο μας,
και προσαρμόζουμε τη φαρμακευτική
αγωγή τους.
Ο Πάτρικ είναι στην πισίνα.
Ωραία;
Όλα εντάξει;
Πάτρικ; είναι εδώ ο Φρέντι
και ζητά πληροφορίες.
Χαίρετε. Ο Αρχηγός
της Αστυνομίας Verstuyft,.
Είναι πληροφορίες για μένα.
Δεν είναι τίποτα ιδιαίτερο. Εντάξει;
Πάω να βγάλω τα βρεγμένα μου πράγματα.
Έπρεπε να σας μιλήσω από πριν για
τους κανόνες συμπεριφοράς στους ασθενείς.
Είστε εξοικειωμένοι. Οι κανόνες
είναι εκεί για την προστασία σας.
Ο Σβεν έχει κλειστεί σ'ένα δωμάτιο.
Νομίζω ότι πήρε χάπια από κάπου.
- Δεν μπορώ να έρθω τώρα.
- Μόνο εσένα ακούει.
Επιστρέφω αμέσως.
Εσύ ιδρώνεις τους άντρες, ε;
Τι; Όχι, φροντίζω την πισίνα.
- Κάνω επίσης το γκολφ και το γυμναστήριο.
- Ακούγεται σαν το Club Med, ε;
Τί άνθρωποι έρχονται εδώ;
Ατομα με εθισμούς, κατάθλιψη,
άγχος. Όλα τα είδη των προβλημάτων.
Εκτός από οικονομικά.
Ναί. Εδώ είναι κυρίως επιχειρηματίες
και άνθρωποι από τα ΜΜΕ, πολιτικοί.
- Πόσο καιρό είναι ο Πάτρικ εδώ;
- Έχει μπλέξει;
Εντάξει, ευχαριστώ.
Ειδικεύεται στον σχεδιασμό παιχνιδιών.
Έχει αναπτύξει βίαια παιχνίδια.
Με ζόμπι, τρομακτικά πράγματα.
Στη συνέχεια μετακόμισε εδώ.
Και για κάποιον στον τομέα της πληροφορικής,
δεν είναι πολύ ενεργός στα κοινωνικά μέσα.
Δεν έχει Facebook. Υπάρχουν ελάχιστα
στοιχεία γι'αυτόν.
Εχει εισαχθεί στο νοσοκομείο
αμέτρητες φορές.
- Ήσασταν στο Roxy το Σαββατόβραδο;
- Ναι, ήμουν.
Πηγαίνω συχνά πυκνά.
Συμβουλή της Ρίνα...
Πρέπει να προκαλώ τον εαυτό μου,
να επικοινωνώ με άλλους ανθρώπους.
Είπε ότι επρόκειτο να'ναι
κι εκείνη εκεί;
Όχι. Εντόπισα τη Ρίνα
μόλις έφυγε.
Δεν απάντησε και
περπατούσε ασταμάτητα.
Ανησύχησα και την ακολούθησα.
ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΗ ZOERSEL
Και ποιο ήταν το πρόβλημα;
Είχε φύγει ήδη
με το που βγήκα έξω.
Οχι, δεν το φτάνω.
Αυτό;
Εδώ, δεν επιπλέει πλέον.
Εδώ, αυτό είναι!
Ακριβώς αυτό!
-Είναι σπίτι ο Βίνκε;
-Ναι.
Καλλησπέρα.
- Freddy.
- Eric...
Η Ρίνα χρειάζεται προστασία.
Δεν μπορούμε να το δικαιολογήσουμε
αυτό, Φρέντι.
Περίμενε.
Ένας ασθενής της που ήταν στο κλάμπ,
τη νύχτα της εξαφάνισής της...
είναι και μέλος της βιβλιοθήκης
όπου ένα απ'τα θύματα εργάστηκε.
Θα το διερευνήσουμε.
Αλλά ο Χούμπεργκ είναι
προτεραιότητα μας τώρα.
Πιάσε τον Χούμπεργκ
μόλις μπει στη χώρα.
-Ο Χούμπεργκ;
-Μάλιστα, ναι.
Αν κάνατε τη δουλειά σας και δεν είχατε παρασυρθεί
απο κάποια που ζητούσε την προσοχή...
...τότε θα ξέρατε.
- Γιατί αναζητούσε την προσοχή η Ρίνα;
Δεν ξέρω. Ίσως γιατί
το βιβλίο της δεν πουλάει.
Αυτό είναι το λαμπρό συμπέρασμα του;
Ελα, Freddy, κάτσε.
Υπάρχει επιδόρπιο.
Οι συνάδελφοι απ'το Βάης την ήλεγξαν.
Ανάμεσα στη μελέτη φαρμακολογίας...
και στην εκπαίδευση βοηθού ψυχιάτρου,
ήταν σε αναρρωτική άδεια για 2 χρόνια.
Συγγνώμη, αλλά...
Αλλά, Φρέντι...
Έχω παρασυρθεί απ'την ιστορία
της κοπέλας που ζητά προσοχή.
Αλλά αργά ή γρήγορα
όλοι θα πιαστούν...
Αντε χέσε μας, φιλαράκι!
Εσύ κι οι αδύναμες θεωρίες σου.
- Eric.
- Τι;
- Rina, πού είσαι;
- Freddy;
- Πήρες τα μηνύματά μου;
- Όχι.
Ναι; Γαμώτο, δεν μπορώ να
σ'ακούσω καλά. Μπορείς να πας έξω;
Τί έκανες στον Πάτρικ;
Τίποτα. Απλά του έκανε
μερικές ερωτήσεις. Ήταν πολύ ήρεμος.
Νομιζα οτι ησουν διαφορετικος.
Ανόητο εκ μέρους μου.
Γαμώτο.
Θέλω να σου πω κάτι.
Χορεύω.
Κασίερς, τί ήταν το επείγον;
Ξέρω γιατί ο Χούμπεργκ
πέρασε τόσο χρόνο στα νοσοκομεία. Εδώ.
Είναι απ'το τοπικό τμήμα ειδήσεων
της εθνικής εφημερίδας. Μάιος 1977.
Δεν είναι στα κοινωνικά μέσα τώρα,
αλλά είναι το παρελθόν του.
Ο Hoybergs ήταν εκτός σύνδεσης.
Rina;
- Rina, όλα καλά;
- Ναι, πού είσαι;
Γαμώτο!
Ήταν κάποιος κάτω!
- Ασε με να δω.
- Πρέπει να τ'αναφέρω.
- Το τηλέφωνο μου χάλασε. Να δανειστώ το δικό σου;
- Ηρέμησε. Κατσε μια στιγμή.
Θα σου μείνει σημάδι.
Κρίμα που δεν θα το βλέπεις
μ'όλα αυτά τα μαλλιά σου.
Ενα σημάδι...
σ'έναν άντρα, είναι...
τόσο σέξι.
Μπορεί να αποβληθώ γι'αυτό!
Μόνο αν το πω πουθενά.
Κοίτα με.
Μην τολμήσεις...
11 επιχειρήσεις.
4στη Γερμανία, 5 στην Ελβετία,
και 2 μεταξύ φθοράς
και αφθαρσίας εδώ.
- 11 επιχειρήσεις.
- Η πλάτη διορθώνεται σταδιακά.
Ακολουθούμενη από οδυνηρή
αποκατάσταση κάθε φορά.
Έχει κάποια ψυχολογική επίδραση;
Ο πόνος μπορεί μερικές φορές
να τον συντρίψει.
Κάποιες στιγμές βλέπει
τον εαυτό του ως Κουασιμόδο,
νομίζει ότι τον κοιτάζουν όλοι
και αντιδρά πολύ αμυντικά.
Αμυντικά ή επιθετικά;
Η φαρμακευτική αγωγή το κράτησε
υπό έλεγχο για αρκετά χρόνια.
Αλλά τα παυσίπονα...
αυτό είναι κάτι άλλο.
Ξέρω ότι νοσηλεύτηκε σε
ιδιωτική κλινική μερικές φορές.
- Είναι του κέντρου αποκατάστασης;
- Πρέπει να βοήθησαν πραγματικά τον Χούμπεργκ.
Έκανε μια γενναία δωρεά.
Πλήρωσε για ένα γυμναστήριο.
Τότε πρέπει να πάμε και
να μιλήσουμε μαζί τους.
Μισό λεπτό. Πήγαινε πίσω
στην προηγούμενη φώτο.
Μπορώ; Συγγνώμη;
- Την ξέρει τη Ρίνα.
- Ξέρει τα θύματά του.
Ο Φρέντι είχε δίκιο,
γαμώτο!
Ο Patrick επισκεύασε
τη μηχανή εσπρέσο μου.
Όχι με σφυρί, ελπίζω;
Αυτό ήταν στο μπάνιο.
Ο Πάτρικ δεν ελέγχει το άγχος του
αν δεν κρύψει κάπου ένα σφυρί.
Σαν παιχνιδάκι για παιδιά.
Του δίνει την ψευδαίσθηση της ασφάλειας.
- Πότε ήταν εδώ;
- Χθες.
Δεν νομίζεις οτί αυτός ήταν
που περιπλανιόταν εδώ;
Γιατί να τριγυρνάει εδώ;
Αρκεί να χτυπήσει το κουδούνι
και αμέσως θ'ανοίξω την πόρτα. Πάντα.
Το κάνω σ'όλους τους ασθενείς μου.
Πόσο καλά ξέρεις τον Πάτρικ;
- Περιμένεις κάποιον;
- Όχι.
Vincke.
Πέρασα τη νύχτα εδώ γιατί είδα
κάποιον που τριγυρνούσε εδώ χθες βράδυ,
και σκέφτηκα οτι θα'ταν
καλό να μείνω εδώ.
Μου επιτέθηκαν.
Με χτύπησαν στο κεφάλι.
Δεν κατάφερα να το αναφέρω ακόμα,
το τηλέφωνό μου είναι χαλασμένο.
Θα γράψω την αναφορά μου αμέσως,
Το υπόσχομαι, ήθελα απλά να κάνω ένα ντους.
Παιδιά.
Καλημέρα.
Έχουν υπάρξει κάποιες εξελίξεις.
Παίρνετε προστασία.
Ευχαριστούμε.
Αναγνωρίζεις αυτόν τον άντρα;
Νά'σαι.
Ίσως αυτό να τονώσει τη μνήμη σου.
Η φωτογραφία τραβήχτηκε στο κέντρο αποκατάστασης
στο Βάλκνεμπεργκ, όπου τοποθετήθηκα.
Στα εγκαίνια του γυμναστηρίου.
Τον είδα εκεί, ήταν ασθενής.
Η Ρίνα είχε πει ότι κάτι
στις φωτογραφίες φαινόταν ασαφώς οικείο.
Eric.
- Eric. Περίμενε.
- Προχώρα.
- Κοιμήθηκες μαζί της.
- Κοιμήθηκα στο σπίτι της.
Ναι. Δεν είμαι βλάκας.
Είσαι ηλίθιος; Κοιμάσαι με
κάποιαν που εμπλέκεται στην υπόθεση.
Α, τώρα ξαφνικά
εμπλέκεται στην υπόθεση.
Ανήθικη σχέση, κατάχρηση εξουσίας,
παραβίαση εμπιστοσύνης.
Μπορεί να τους κάνει να ρίξουν
το βιβλίο πάνω σου. Να σε βάλει σε μπελάδες.
- Η Ρίνα δεν θα τό'κανε ποτέ.
- Επειδή είναι σταθερή, ε;
- Δεν υπάρχουν μάρτυρες.
- Οχι; Κι εγώ;
Κι οι δυο που σε είδαν ημίγυμνο.
Πρέπει να τ'αναφέρω.
Υποχρεούμαι να το αναφέρω.
- ...αλλιώς θα το κάνει εκείνη.
- Είπα απλά οτι η Ρίνα...
Σε σιχάθηκα. Το κάνεις τυπολατρικά!
Έτσι σ'αρέσει να το κάνεις μόνο.
Μείνε μακρυά της,
μην παρεκκλίνεις ούτε χιλιοστό
απ'τα καθήκοντα που σου δίνω εγώ ή ο Μώλντερ.
Πήγαινε, γράψε την αναφορά.
Γράψε όσα συνέβησαν χθες
και ο,τι ξέρεις για τη Ρίνα.
Στο εξής επικεντρωνόμαστε στον Χούμπεργκ.
Και μένεις στο γραφείο!
Μ'άκουσες;
Στο γραφείο!
Είναι της Βερόνικα...
Αν υπάρξουν νεώτερα,
θα επικοινωνήσουμε μαζί σας.
- Ας μη σκεφτούμε το χειρότερο.
- Φυσικά όχι. Ας μείνουμε θετικοί.
Ίσως απλά πέρασε τη νύχτα της
μ'έναν μπάτσο.
Ομοσπονδιακή Αστυνομία.
Που είναι αυτή;
- Ποια;
- Τα χέρια μπροστά.
- Πού είναι ποια;
- Πού είναι;
Χέρια μπροστά!
- Τί εννοείτε;
- Πού είναι;
Πάρτε τον μέσα.
Αν ζει ακόμα,
τότε πες μας.
Δεν ξέρω τι θες από μένα
αλλά δεν γνωρίζω αυτούς τους ανθρώπους.
Μην την αφήσεις να πεθάνει.
Αν μας βοηθήσεις να τη σώσουμε,
θα'ναι προς όφελός σου στη δίκη σου.
Μπορείς να'σαι εδώ αλλά το μόνο
που σου επιτρέπεται είναι η αναπνοή.
Γιατί έκλεισες το τηλέφωνό σου;
Για να μην σε εντοπίσουμε;
Είναι δίκαιο, το τηλέφωνό μου είναι πάντα
απενεργοποιημένο στις δοκιμές. Είναι ευγενικό.
Ελέγξαμε το ξενοδοχείο σου. Δεν πήγες
για πρωινό το πρωί. Δεν πεινούσες;
- Σπάνια τρώω πρωινό.
- Ναι, φυσικά.
Τα ημερολόγια που μας έδωσες,
δεν ταιριάζουν με την πραγματικότητα.
Τα ημερολόγιά μου δεν είναι ποτέ σωστά.
Υπάρχουν πάντα αλλαγές τελευταίας στιγμής.
Νομίζω ότι ο κ. Hoybergs δεν νιώθει
πόσο σφιχτά είναι η θηλιά γύρω απ'τον λαιμό του.
Παρόμοια φοβερά γεγονότα συνέβησαν
στην Κολωνία όταν έμενες εκεί.
Είσαι σε μια φωτογραφία
με ένα από τα θύματα.
Είμαι σε χιλιάδες φωτογραφίες
με χιλιάδες ανθρώπους.
Μαλακίες. Είσαι σε ελάχιστες φωτογραφίες.
Ίσως γι'αυτό έμεινες
κάτω απ'το ραντάρ για τόσο καιρό.
Που είναι; Ελα, εξιλεώσου.
Πες μας ότι είναι ακόμα ζωντανή.
Σκέψου τους γονείς της,
τι περνούν.
- Έχεις παιδιά, έτσι;
- Ναί. Σταμάτα.
Δεν έχω κάνει τίποτα.
Ούτε εδώ, ούτε στην Κολωνία, πουθενά.
Στην Κολωνία εργαζόμουν με έναν συνάδελφό μου
μέρα-νύχτα, όλη μέρα, κάθε μέρα.
- Μπορεί να το επιβεβαιώσει.
- Το όνομα του συνάδελφου;
- Andreas Menken.
- Να'σαι προσεκτικός σε ο,τι λες.
Θα στείλω ανθρώπους στη Γερμανία
να ελέγξουν ο,τι λες για τον Menken.
Μπορείτε να γλιτώσετε τα έξοδα.
Ο Menken ζει στις Βρυξέλλες.
Πηγαινοερχόταν για λίγες εβδομάδες
και κάθε φορά κοιμόταν στο γραφείο μας.
Πηγαινοερχόταν; Είπες οτι
ήσαστε μαζί όλη μέρα, κάθε μέρα.
Ο Menken ήταν στη Γερμανία τότε και
τώρα είναι εδώ. Δεν είναι στη λίστα μας.
ΕΠΙΣΤΑΤΗΣ
Κε Menken; ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ.
Δεν χρειάζεται, κύριε.
Δεν τον έχω δει εδώ και μέρες.
Νομίζω οτι έχει ένα κορίτσι κάπου.
- Τον βλέπετε συχνά με γυναίκες;
- Οχι γιατι;
- Διώκεται για κάτι με γυναίκες;
- Θέλουμε απλώς να του μιλήσουμε.
Όχι για τις γυναίκες
χωρίς κεφάλι, ε;
Δεν το πιστεύω αυτό.
Έχω πασπαρτού.
- Όχι, κε Lemmens, σας ευχαριστώ.
- Υποθέτω, δεν είναι νόμιμο;
Ποτέ δεν το κάνω.
Ορκίζομαι στον τάφο της γιαγιάς μου!
Ενταλμα;
Όχι, Cassiers, έχεις δίκιο.
Δεν έχουμε αρκετά για ένα ένταλμα.
Ακουστε.
Αφήστε τον Roth εκεί να προσέχει
το κτίριο. Εσύ έλα πίσω...
και βρες όσες πληροφορίες μπορείς
απ'τους Γερμανούς συναδέλφους σου...
για τον Menken
Ωραία, πρέπει να φύγω τώρα.
Τι θες να σου πω για τον Menken;
Είναι μοναχικός, σχεδιαστής παιχνιδιών
και σπασίκλας.
Όπως οι περισσότεροι απ'αυτούς.
Με χωρισμένους γονείς.
Όταν η εταιρεία μου ζήτησε να στήσω
ένα υποκατάστημα εδώ, τον έφερα μαζί μου.
- Έχει μόνιμη σχέση;
- Όχι απ'ό,τι ξέρω.
Δεν το βλέπω πολύ.
Στον όμιλο όπλων.
Σκοποβολή.
Υπάρχει κάποιος στη δουλειά
που είναι κοντά του;
Το Menken συνήθως εργάζεται στο σπίτι,
γιατί είναι ήσυχα εκεί.
Συχνά νοικιάζει κάτι στο εξωτερικό
για να δουλεύει με ησυχία.
Το κινητό του είναι επίσης απενεργοποιημένο.
Καλλιτέχνες...
Τι κάνεις εδώ;
Δεν φυλαγες τη Ρίνα;
Ναι, και μετά με ανακάλεσαν.
- Όταν παρέλαβαν τον Χούμπεργκ.
- Γαμώτο.
Κι αν δεν είναι ο Χούμπεργκ;
Rina;
Rina, πρόσεχε!
Ποιος είναι;
- Ο Φρέντι.
- Πρόσεχε, Ρίνα.
Πρόσεχε.
Ο Freddy.
- Patrick, εγώ είμαι, με θυμάσαι;
- Ο Φρέντι είναι φίλος.
- Δεν είναι φίλος. Τα μάτια του...
- Δεν με θυμάσαι;
- Τα μάτια του.
- Freddy.
- Ο Φρέντι είναι φίλος.
- Δεν είναι φίλος.
Έπαψε να παίρνει τα χάπια του
και φταίς εσύ γι'αυτό.
- Πρέπει να παίρνεις τα χάπια σου.
- Αυτά δεν είναι τα χάπια μου.
Είναι δηλητήριο.
- Θα καλέσω τα Επείγοντα.
- Οχι.
Patrick.
- Ο Freddy μας αγαπάει.
- Εσένα αγαπάει. Θέλει να σε πάρει μακρυά.
- Κανείς δεν πάει πουθενά.
- Θες να την πάρεις μακρυά, ε;
Κανείς δεν πάει πουθενά.
Ελα τώρα.
Δως μου το χέρι σου.
Χτύπα τον.
Εντάξει, αυτό είναι.
Rina;
Όταν ξυπνήσει,
θα έχει ξεχάσει τα πάντα.
Δεν μπορείς να μείνεις εδώ.
Δεν είναι πλέον βέβαιοι
ότι είναι ο Χούμπεργκ.
Μπορώ να μείνω στην κλινική.
Υπάρχει πάντα κάποιος εκεί.
- Βοήθησέ με. Θα τον βάλουμε στο αυτοκίνητο.
- Πρέπει να σταματήσεις αυτό.
- Πιάσε τα πόδια του.
- Είναι πολύ εξαρτημένος από σένα.
Που έρχεται στο σπίτι σου,
δεν είναι υγιές, έτσι;
Τα πόδια του πιάσε.
Eric, ένα τεράστιο κόκκινο φως
που αναβοσβήνει. Μια πυρκαγιά.
Η μητέρα του Menken πέθανε στη Γερμανία
από πυρκαγιά, όταν εκείνος ήταν 15.
Οι περισότεροι δολοφόνοι ξεκινούν με εμπρησμό.
Εμπρησμοί και κακοποίηση ζώων, ε;
- Αναφέρεται το όνομα του Menken στην υπόθεση;
- Καμία απόδειξη οτι ξεκίνησε σκόπιμα.
- Αλλά υπήρξε έρευνα.
- Ο Menken δεν ήταν σπίτι εκείνο το διήμερο.
Υποτίθεται ότι ήταν στο οικοτροφείο
αλλά δεν ήταν.
Περιμένετε μέχρι να δούμε το άλλοθί του.
Η Alice Neumann, η καλύτερη φίλη της μαμάς του Menken.
Μέχρι που η μαμά έπιασε την καλύτερή
της φίλη με τον γιο της.
Η Αλις ήταν 36, ο Menken μόλις 15.
Η μητέρα του σχεδόν την ξέσκισε.
Αλλά ο Menken και η Alice συνέχισαν
να βλέπονται κρυφά,
και δήλωσε ότι ήταν μαζί της
το διήμερο της φωτιάς.
- ’ρα, ήταν το άλλοθί του.
- Το καλύτερο δεν ήρθε ακόμα.
Η Αλις Νεουμάν αυτοκτόνησε
μερικά χρόνια αργότερα.
- Έβαλε το κεφάλι της σε μια σιδηροδρομική γραμμή.
- Φίλε, αυτό είναι από μυθιστόρημα!
Παιδική αγάπη
στο οικοτροφείο, απομονωμένος,
σεξουαλική υπέρβαση,
επανάληψη του αποκεφαλισμού.
Η μαμά ήταν πιθανώς το πρώτο του θύμα.
Και γλίτωσε απ' αυτό.
Εκεί. Ο Menken
είναι ο άνθρωπος μας.
Δεν έχω βρεθεί ποτέ στο σπίτι
του Menken.
- Γαμώτο.
- Αυτό ήταν αναμενόμενο. Ντάνι;
Αστυνομία.
Eric.
Ελα μαζί μου.
Τί συμβαίνει;
Τί γίνεται;
Γαμώτο, διαγράφει όλα τα αρχεία.
- Σκατά.
- Κλείσ'το.
Γαμώτο.
Σκατά!
Έβγαλα την πρίζα, αλλά συνεχίζει.
Πρέπει να δουλεύει με μπαταρία.
Αυτά θα μπορούσαν να σώσουν μόνο.
Είναι η πρώτη πίστα στο παιχνίδι που'χε φτιάξει.
Η περιγραφή του κυκλοφόρησε
αλλά δεν έχουμε διαρρεύσει ακόμα τ'όνομά του.
Δεν θέλουμε να πανικοβληθεί.
Όχι. Αλλιώς η Veronique Stassyns
δεν θά'χει καμία πιθανότητα.
- Όχι, βγαίνουμε από μια πλευρική έξοδο.
- Ο Τύπος είναι έξω μπροστά.
- Τρέμεις τα ΜΜΕ;
- Οι άνθρωποί μας θα σε πάνε σπίτι.
Δεν χρειάζεται. Θα με πάρει
ο δικηγόρος μου. Ο μετρητής του τρέχει.
Μας συγχωρείτε, φυσικά.
Ο δικηγόρος μου θα βάλει έναν αριθμό
στη συγγνώμη σας καθ'οδόν.
Αρχηγέ;
Εδώ, ιστοσελίδα της εθνικής εφημερίδας.
ΕΙΝΑΙ ΑΥΤΟΣ Ο ΚΑΤΑΖΗΤΟΥΜΕΝΟΣ
ΚΥΝΗΓΟΣ ΚΕΦΑΛΩΝ;
- Γαμώτο.
- Τώρα θα ψάχνει να κρυφτεί.
Ποιος ηλίθιος διέρρευσε το όνομά του
στον Τύπο;
Σωστά.
Δεν το πιστεύω!
Όχι, κανένα ίχνος της Βερονίκ
ή κάποιου άλλου στο διαμέρισμα.
Ή ο Menken καθαρίζει τα πάντα
με εμμονή. Είναι πιθανό.
Είναι κάπου αλλού. Δεν θα απαρατήρητη
τέτοια γυναίκα απ'τον επιτηρητή.
Επείγουσα κλήση για μία ομάδα.
Ύποπτη κίνηση.
- Menken;
- Οχι, ο Cody.
Ο Cody σταματήθηκε
από μια νέα γυναίκα.
Διατηρούμε απόσταση
και τον βλέπουμε.
Μώλντερ από Ευρωπόλ. Η Ευρωπόλ δεν
επιτρέπεται να συμμετέχει σε παρεμβάσεις.
Συγγνώμη, Mulder.
- Πρέπει να μείνεις στο γραφείο.
- Τι;
Στο γραφείο.
Γαμώτο.
Γλύκα;
Την πήρε.
Η κότα είναι με τον κόκορα.
Οδηγούν βόρεια,
προς το Esmoreitlaan.
Εντοπίστε και περιμένετε. Μην πατε μόνοι
εκτός κι αν η γυναίκα τεθεί σε κίνδυνο.
Προσέξτε, παιδιά.
Οπλοφορεί.
Βαίνουμε προς το ποτάμι.
Όχι πολύ κοντά, Μπεντζι
Σβήσε τα φώτα σου.
Δεν το πιστεύω.
- Πού πήγε;
- Δεν το πιστεύω.
-Που είναι;
-Σκατά!
Ναι, εκει.
Τι γίνεται;
- Δεν τον ακούω τώρα.
- Μη μου πείς ότι τον έχασες.
- Έστριψε κάπου εδώ.
- Δεν μπορεί να πήγε μακριά. Η μηχανή είναι σβηστή.
Χωριστείτε και όταν τον δείτε,
πείτε το αμέσως στους άλλους.
Πάω απ'τα αριστερά.
Το αυτοκίνητο απέχει 200μ, μετά
το σταυροδρόμι στα δεξιά, από τη βελανιδιά.
- Αφηστε τον ήσυχο.
- Χαλάρωσε.
- Τι συνμβαίνει;
- Δεν έχει κάνει τίποτα.
Αυτό είναι το νόημα.
Θα το έλεγε στη σύζυγό του.
Αλλά όχι, ένα γρήγορο πήδημα στο δάσος.
Μπάσταρδε! Για αυτό είμαι μόνο, ε;
ΓΕΡΜΑΝΙΑ
Έμαθα οτι μ'έψαχνες.
Είπε που βρίσκεται η Βερονίκ;
Δεν είναι αυτός.
Δεν είναι αυτός, Vincke.
Και το διαπιστώσες αυτό
σε μισή ώρα.
Όλα τα στοιχεία του. Το παρελθόν του,
οι αποδράσεις του. Όσα βρήκαμε στο σπίτι του.
- Όλα έξω απ'το παράθυρο;
- Ναί.
- Γιατί δεν είναι αυτός;
- Γιατί τον πιστεύω.
Εντάξει, τον πιστεύεις.
Ήταν σε μοναστήρι στη Γαλλία
για 2 εβδομάδες.
Πηγαίνει τακτικά εκεί
ώστε να εργάζεται απρόσκοπτα,
χωρίς τηλέφωνο, χωρίς internet,
χωρίς καλωδιακή τηλεόραση, τίποτα.
Επέστρεψε γιατί κάποιος επισκέπτης,
είχε δει την φωτογραφία του στην εφημερίδα.
Δεν το πιστεύω.
Πρέπει να υπάρχει άλλη εξήγηση.
Κάποιος τους ακολούθησε στο μοναστήρι,
αλλά θα δείτε, είμαι βέβαιος οτι
οι μοναχοί θα επιβεβαιώσουν το άλλοθί του.
- Νομίζει ότι το αφεντικό του τον έμπλεξε.
- Ο Χούμπεργκ;
- Ήξερε πού ήταν. Ολη την ώρα.
- Γιατί δεν είπε τίποτα;
Ενα πράγμα πρέπει να κάνετε.
Ξεψαχνίστε προσεκτικά τον Χούμπεργκ, απ'το μηδέν.
Αλλά χωρίς εμένα, πρέπει
να αλλάξω εσώρουχα
για το ραντεβού μου με
τον ανακριτή στις 8.30.
Πρέπει να του εξηγήσω
που και με ποιον κοιμήθηκα.
Ευχαριστώ.
Καλημέρα. Freddy Verstuyft.
Ήρθα να δω τον ανακριτή,
με κάλεσε.
- Μπορώ να έχω την ταυτότητά σας;
- Φυσικά.
Μπορείτε να μείνετε εκεί.
Θα έρθω να σας πάρω.
Rina.
Σουζάνε;
Γιατί καλείς απ'τη Ρινα ...;
Είσαι καλά;
Γαμώτο.
Rina.
Πες κάτι!
Νομίζω ότι συνέβη χθες βράδυ,
ήμουν εδώ με την ομάδα αερόμπικ...
Πού είναι ο Πάτρικ;
- Πού είναι;
- Κάνει υπνοθεραπεία.
Ευτυχώς που δεν ήταν εδώ.
Θα φρίκαρε.
Κάντε δρόμο.
Κανείς δεν είδε τίποτα.
Υπάρχουν μάρτυρες;
Μπορείς να το βρεις αυτό, Cassiers.
Είμαστε εκτός.
Δεν είχαμε τη δυνατότητα
να την πλησιάσουμε.
- Αλλά αυτό το ζώο μπορούσε;
- Φρέντι, άφησέ την εδώ.
Δεν είναι ασφαλής εδώ.
Είναι ασφαλής.
Πρέπει να πάρουμε δήλωσή της.
Ο θείος μου δεν είναι εδώ
εδώ και χρόνια.
Πέρνα.
Κάθισε.
Δεν νομίζεις ότι είναι ο Menken.
Ο Menken πιστεύει ότι το αφεντικό του
τον έριξε.
Επομένως, ο Χούμπεργκ είναι
ο αγαπημένος ύποπτος πάλι.
Πρέπει να επιστρέψω να δω τον
ανακριτή. Συγνώμη, αλλά πρέπει.
Δεν θα αργήσω.
Είσαι ασφαλής εδώ.
Το εχω ήδη πει.
Δεχτηκε μια κλήση χθες βράδυ.
Την άκουσες κι εσύ;
Αν ο σύζυγός μου είπε ότι έλαβε κλήση,
έτσι θα έγινε. Έπρεπε να βγεί για λίγο.
- Ξέρεις ποιος τον κάλεσε;
- Οχι.
- Δεν είπε τίποτα για αυτό;
- Όχι, ήταν αναστατωμένος.
- Ίσως ήταν ο Menken.
- Είχατε κάποια επαφή μαζί του από τότε;
Κλείνει το τηλέφωνό του
όταν πηγαίνει στις συναντήσεις.
Θα κυκλοφορήσουμε
τη φωτογραφία του.
Κα Χούμπεργκ.
Ο ανακριτής μόλις έφυγε.
Πρέπει να πω, δεν είχε καλή διάθεση.
Θα πρέπει να επιστρέψετε
χωρίς καθυστέρηση, αύριο στις 8.30 π.μ.
Βρήκα κάτι.
Απ'το ψυγείο στο κατάστημα.
Βρήκα κάτι άλλο
ανάμεσα στα αλιευτικά εργαλεία του θείου σου.
Τι; Θα με συλλάβετε;
Ίσως.
Είναι καθαρό.
Είναι από το φαρμακείο μου.
Δεν θα το πάρω αυτό.
Δεν εχει πλάκα αν το παίρνει
ο ένας και ο άλλος όχι.
Κι οι δυο μαζί.
Γαμώτο, ο ανακριτής!
Cassiers.
Τι;
ΤΕΛΕΙΩΣΕ. Ο ΧΟΥΜΠΕΡΓΚ ΒΡΕΘΗΚΕ
ΜΕ ΤΟ ΤΕΛΕΥΤΑΙΟ ΘΥΜΑ. ΤΑ ΛΕΜΕ ΑΡΓΟΤΕΡΑ;
ΙΣΩΣ
Δεν μπορώ να αποφασίσω, Φρέντι.
Παρατάς απ' τον ανακριτή 2 φορές!
Είναι το πιο ηλίθιο πράγμα που έχεις κάνει
ή είναι η σχέση σου με τη Ρίνα;
Ο Μώλντερ θεωρεί το τελευταίο.
Αλλά δεν ξέρει τους εισαγγελείς μας.
Προσωπικά θα επέλεγα
τον ανακριτή.
Ναι, γι'αυτό είμαι εδώ.
Η υπόθεση λύθηκε τώρα...
έτσι σκέφτηκα ότι θα μπορούσες να πεις
μια καλή λέξη για μένα στον δικαστή.
Beyers, μπορείς να πας μαζί του;
Βεβαιώσου ότι ο επικεφαλής επιθεωρητής Verstuyft
θα πάει κατ 'ευθείαν στον ανακριτή.
Μόνο εσύ θα κατηγορηθείς.
Έτσι πρέπει να διαλέξεις.
Mulder;
Τέλειωσα, Ερικ.
Ρωτάμε πολλούς από εσάς αλλά δεν έχουμε
άλλη επιλογή.
Κι έχετε και το ταλέντο.
Πάνε πολλά χρόνια από τότε...
Ισως δε ήταν ποτέ εκεί.
Φυσικά και ήταν.
Θα κάνω κάτι άλλο
με τη ζωή μου, Eric.
Τέλειωσε.
-Πάτρικ, πρέπει να σε αφήσω να φύγεις.
- Οχι.
- Ναι.
- Όχι.
Patrick...
καταλαβαίνεις;
Ολα καλά;
Τι συμβαίνει;
Ειμαι εδώ για σένα.
Suzy, όχι τώρα.
Ρήνα εδώ, ξέρετε
τι πρέπει να κάνετε μετά το ηχητικό σήμα.
Συγνώμη, Φρέντι, ο ανακριτής
πιστεύει ότι πρέπει να περιμένετε 24 ώρες.
Έτσι ο Χούμπεργκ πυροβόλησε έτσι;
Ναι, αλλά τότε έπρεπε να υπάρχει
περισσότερο αίμα στο μανίκι.
Εδώ, κοίτα.
ΙΧΝΗ ΑΠΌ ΑΊΜΑ ΠΑΝΤΟΥ.
- Αλλά όχι εδώ. Βλέπεις;
- Και;
- Μπορώ;
- Ναί.
Μόνο αυτό μπορεί να εξηγήσει
την έλλειψη αίματος στο μανίκι.
Κάποιος κρατούσε το χέρι του;
Η βαφή μαλλιών. Ολόιδιο με
το δείγμα που ήρθε νωρίτερα.
- Tης Rina Van Lierde;
- Ναί.
- Και η αιτία θανάτου;
- Στην περίπτωση των τριών που έχω εξετάσει,
το τραύμα προκαλείται από ένα αμβλύ αντικείμενο,
από διαφορετικό όπλο κάθε φορά.
Αλλά σίγουρα από σφυρί κάθε φορά.
ΤΟ ΣΦΥΡΙ
- Μου θυμίζει τον Φρέντι.
- Ποιον Freddy;
- Τον Freddy Verstuyft.
- Κανείς Freddy δεν εργάζεται εδώ.
Το'χω. Ο Freddy, που δεν εργάζεται
πλεόν εδώ, μου έστειλε ένα μέηλ
για κάποιον Patrick Manteau.
Τον αποκάλεσε ''τον άντρα με το σφυρί''.
Και απάντησα:
Ποιος είναι ο Patrick Manteau;
Και αυτός...
Ο ΑΝΔΡΑΣ ΜΕ ΤΟ ΣΦΥΡΙ
Ήταν ο Patrick εκεί;
Στο κέντρο αποκατάστασης;
Είπες ότι έπρεπε να αγνοήσουμε
εντολές από τον Verstuyft.
Δεν το ελέγξατε;
Δεν ήταν εκεί.
Αλλά έσκαψα βαθύτερα.
Ο Patrick Manteau ήταν στο
ημι-ανοιχτό νοσοκομείο στο Limburg.
Δεξιά από τα γερμανικά σύνορα και
μόλις 25χλμ. από το Wahner Heide.
- Τη στιγμή που οι γυναίκες εξαφανίστηκαν;
- Το ελέγχω τώρα.
Ενα βράδυ τον σταμάτησε η Τροχαία
για την απρόσεχτη οδήγηση.
Ηταν θετικος σε χρήση κοκαΐνης και
ο επιβάτης του ανέλαβε την οδήγηση.
- Γυναίκα;
- Δεν λέει.
Αλλά ήταν 6 χλμ από το σημείο όπου μια
απ'τις γυναίκες εξαφανίστηκαν εκείνο το βράδυ.
Όταν λέω να αγνοήσουμε τις εντολές
του Verstuyft, το εννοώ!
Αλλά, καλή δουλειά!
Ανοιξ΄την πόρτα.
Ο μεγάλος Verstuyft.
Εννοώντας το στόμα του, βέβαια.
Θα πλήρωνα για να σου βάλω χειροπέδες.
Και τώρα κοιτα.
Ίσως είναι μια καλή στιγμή
για λαχείο επίσης.
Θα ήταν τέλειο.
Θα μπορούσες να αποσυρθείς, ε;
Καταστροφή για τα τοπικό μπαρ, αλλά
ευλογία για την αστυνομία και την κοινωνία.
Freddy.
Συγνώμη, κύριε, δεν γίνεται
να περιμένει ο ανακριτής.
- Η αυτοκτονία ήταν σταδιακή.
- Τι πράγμα;
Εχουμε καλό λόγο να θεωρουμε
οτι ήταν ο Πάτρικ Μαντέα.
Γαμώτο, το ήξερα.
Επρεπε να μ'ακουσετε.
Πιστεύουμε ότι ο τύπος έχει τη Ρίνα.
- ΟΧΙ. Δεν γίνεται.
- Δεν ξέρουμε πού είναι, Φρέντι.
Δεν είναι σπίτι, ούτε στη δουλειά της.
Πουθενά.
Που θα μπορούσε να'ναι;
Βρήκαμε τη συνάδελφό της, τη Suzanne,
νεκρή στο δωμάτιό του.
Που θα μπορούσε να είναι;
Πού;
4 μηνύματα στονVerstuyft και
οι 2 τελευταίες κλήσεις της είναι στον Πάτρικ.
- Η φωτογραφία του κυκλοφορεί;
- Πρέπει να επαναλάβουμε το προφίλ του δράστη.
Όχι, αρκετά μ'αυτό!
Τώρα θέλω απλώς έναν δράστη.
Εναν δραστη!
Patrick, πρέπει να σ'αφήσω.
Τέλειωσε.
Patrick.
Ήθελα να σας καθησυχάσω
αλλά δεν τον έχουμε. Δεν είσαι ασφαλής.
Θα προσπαθήσω ξανά αργότερα.
Πρέπει να πάω στον ανακριτή.
Vincke ήταν ασήμαντη και
μου ανέφερε ότι ... για μας ...
Με σκεφτόταν.
Τσέκαρε τα παλαιότερα φωνητικά μηνύματα.
Εδώ, 17''.
Αυτό είναι από τον Patrick.
Ρήνα. Θέλω να σε δω.
Πού είσαι;
Rina;
Rina, είμαι ήδη εδώ.
Το καμπαναριό.
Είναι κοντά στον καθεδρικό ναό.
- Στο Moriaanstraat.
- Αυτοκίνητο;
Με τα πόδια πιο γρήγορα. Ζητήστε παρέμβαση.
Οχι σειρήνες, δεν θέλουμε να τον τρομάξουμε.
Ομαδα Μπράβο προς όλους!
Παρέμβαση της SWAT ζητήθηκε
στο Moriaanstraat, αριθμός 26.
Ο ύποπτος είναι ο Patrick Manteau.
Μπορεί να οπλοφορεί.
Μπορεί να κρατάει μια γυναίκα όμηρο.
Γαμώτο, Verstuyft.
Αυτοκίνητα πίσω. Αν είναι εδώ,
δεν θέλουμε να πανικοβληθεί.
- Τι γίνεται με την Ρίνα;
- Αυτοκίνητα πίσω. Ρυθμίστε μια περίμετρο.
Κανείς δεν μπαίνει.
Περιμένουμε εδώ μια παρέμβαση.
- Ο Verstuyft είναι εδώ.
- Πώς γίνεται αυτό;
Μπήκε μέσα από μια θυρίδα
στο δρόμο πίσω μας.
Περίμενε εδώ.
- Γαμώτο, Cassiers.
- Συγγνώμη.
- Δεν ακολουθεί κανείς πια εντολές;
- Δεν μπορείς να πας μόνος σου.
Γαμώτο!
Rina;
Είσαι καλά;
Ακουσέ με!
Εγώ είμαι.
OK.
- Freddy;
- Εντάξει.
Μείνε εδω!
Ερχεται βοήθεια!
Γαμώτο!
Μείνε εκεί!
Ο Φρέντι;
Κάσιερ, καλεσε ασθενοφόρο
και στάσου πάνω της να την ζεστάνεις.
Φρέντι, μην το κάνεις.
Η ομάδα παρέμβασης έρχεται!
Ηρεμα!
Κύριε, είστε καλά;
Χτυπήσατε;
Στοπ!
Μείνε εκεί!
Μην κινείσαι!
Στοπ!
Εκεί ακίνητος!
Αστυνομία!
Πίσω!
Είσαι καλά;
Rina.
Μη μ'αφήνεις!
- Χτύπησες; Πρέπει να ρίξω μια ματιά;
- Είμαι εντάξει
Rina.
Πρέπει να εξηγήσω κάτι, κύριε.
Ο λόγος που αφησα τον Verstuyft
να κάνει ο,τι του αρέσει πρόσφατα είναι επειδή...
ξέρει κάτι για μένα.
Το περιστατικό με τον Βρόμικο Dave;
Όλοι το γνωρίζουν.
Πού είναι το κλειδί;
Το εργαστήριο παίρνει προσωπικό ήδη;
Όχι, όλα είναι όπως ήταν.
- Πού είναι;
- Είπαν ότι ήταν εντάξει.
Δεν ήθελαν καν να πάνε στο νοσοκομείο.
Ο αστυνομικός είπε ότι θα τη φροντίσει.
Ψάξτε το αυτοκίνητό του.
Χρησιμοποιήστε τις κάμερες για να τον βρείτε.
Τώρα, Cassiers.
Γιατί δεν έχει βρεθεί; Υπάρχουν
χιλιάδες κάμερες στην πόλη.
Μας χειραγώγησε αυτή. Ξέρει
πώς οι εργάζονται οι προφάηλερς και μασήσαμε.
Την βρήκαμε την ημι-γυμνή και
πεσμένη  από ναρκωτικά στο Doel.
Πιάστηκε να θάβει
τα σώματα,
και το πιο έξυπνο πράγμα που έκανε,
είναι το παίξει θύμα, φυσικά.
Πιάστηκες έτσι να πάτε και
έτρεχες γυμνός 50 χιλιόμετρα μακριά.
Δεν θα το έκανα ποτέ αυτό.
- Είπε ο Πάτρικ κάτι άλλο;
- Όλα. Απλώς τα ξέρασε.
Είπε γιατί;
Δεν ακουγα!
Είχα παγώσει απ'το κρύο!
Μέσα από την παλιά σήραγγα
στο Linkeroever.
Φεύγω για λίγο.
Γιατί δεν έρχεσαι κι εσύ;
Εκθέτοντας τα κεφάλια; Ήξερε οτι
οι τραυματισμοί με σφυρί θα μας οδηγούσαν στον Patrick.
Πότε εμφανίστηκαν τα κεφάλια;
Όταν δεν είχαμε πλέον κανέναν άλλο ύποπτο.
Ετσι θυσίασε τον Πάτρικ.
- Ο Πάτρικ ήταν...
- Ανήκει στο παρελθόν.
Ο Πάτρικ χτλυπησε το κεφάλι της γυναίκας.
Και αυτό είναι το τέλος.
Ψύχωση άγχους.
Είδες και μόνος σου. Είναι ζώο
αν δεν πάρει τα χάπια του.
Αλλά ποιος ελέγχει τα χάπια του;
- Ναι, εκεί.
- Γαμώτο.
- Ρίνα. Τι έχεις κάνει;
- Ο Πάτρικ τους χτύπησε.
Όσο για το ποιος κρατούσε το χέρι του,
δεν μπορείτε να αποδείξετε τίποτα...
Ο καταψύκτης δεν ήταν κλειδωμένος.
Τέλειωσε, Ρίνα.
Τέλειωσε.
Οχι.
Τώρα αρχίζει.
Γαμώτο, Freddy.
Freddy!
Freddy.
Φρέντι, εγώ είμαι...
Συγγνώμη, φίλε.
Πρέπει...
να πεις στον ανακριτή..
οτι.. εγώ..
πρέπει να αναβάλω το ραντεβού μας πάλι.
ΥΠΟΤΙΤΛΟΙ: N.M